[북상]
[제12화]
싫어요
강아지랑 놀래요
화쯔
봐라
얘는
네 동생이야
시간 있으면
처음 왔으니까 데리고 나가서
놀아줘
얘 시간 없어
숙제해야 해
내년에 대학 입학시험이 있어서
시간 없어
시간 있어요
숙제를 언제 할 시간이 없겠어
가자
누나가 놀아줄게
누나랑 편하게 놀아
나 강가에 갈래
다화쯔
고모가 좋아하는 계화 떡은 많이 사지 말고
두 근이면 돼
할머니라고 부르는 걸 한 번도 못 봤어
대체 누가 가르친 거야?
뭘 안 불러요?
들어오자마자 말했어요
못 들으셨어요?
귀가 먹어서 못 들었다
형수님
저도 못 들었어요
귀가 어두운가 보지
됐어요, 엄마
화내지 마요
저게 무슨 엄마야
못 돼서 그래요
애 하나 못 가르치고 있어
윗물이 맑아야 아랫물이 맑지
늘 항상 저랬잖아요
이름이 뭐야?
어떤 이름으로 말해줄까?
이름이 여러 개야?
원래 샤오쥔이라고 불렀는데
지금은 할머니가 샤오바오라고 부르셔
보배라는 뜻 말이야
자, 받으렴
나랑 같은 마을에 살아?
그럼 어디 살아?
까먹었어
양자라고?
그게 무슨 말이야?
걱정하지 마요
형수님이랑 상의하러 온 거예요
무슨 상의야?
이미 다 끝난 얘기야
먀오톈한테 말했는데
왜 아직도 안 오는 거야?
어머님
지금 이 가정은 제가 책임지고 있어요
무슨 일이 있으면 저한테 말씀하세요
무슨 너한테 말을 해?
샤씨 집안의 일이니
남은 끼어들지 마
엄마, 진정하세요
제가 형수님이랑 말할게요
형수님
몇 마디만 할게요
우리 샤씨 집안의 세 집에 열 명이 넘는 사람 중
남자는 우리 오빠 한 명뿐이에요
원래 다섯 집에 한 명이었는데
지금 왜 세 집에 한 명이 된 거야?
나머지 두 집은 어디 간 거야?
그래도 상관없어
몇 집이든
다 각자 살고 있잖아
처음에 먀오텐이랑 여기에 왔을 때
매일 힘들었는데
아무도 우리한테 신경 안 썼잖아
누가 집을 나가라고 했어?
네가 억지만 안 부렸으면
먀오텐이 나가서 살겠어?
빨리 데리고 가
난 모르는 일이야
엄마
훙훙
아들 왔구나
보고 싶었어
아이고
살이 다 빠졌네
왜 이렇게 말랐어
땀 나는 것 좀 봐
- 땀벅벅이네
- 엄마
훙훙이랑은 어쩐 일이에요?
드디어 왔네
당신 엄마 말 좀 들어
아주 좋은 일이야
정말 좋은 일이야
다시는 없을 아주 좋은 기회야
아주 찾기 힘들었어
무슨 일인데요?
당신 어머니가
여자인 화쯔가 싫어서
당신을 위해 남자애를 사 와서는
아들로 삼으래
좋은 일이지?
좋은 일이지
아들이 생겼으니
대가 이어질 거야
또 아버지가 되는 거네
난 또 고모가 되겠지
큰 손자가 생겼어
오빠 좋아하는 거 봐요
뭐?
진짜야?
할머니가 그러셨는데
누나 집에는 딸만 있고
아들이 없어서 내가 누나 집 아들이래
앞으로 모든 재산은 내 거라고 하셨어
재산이라고?
우리 집 상황이 어떤지
우리 할머니도 나한테 말 안 했는데?
누나 집에 큰 배가 있는데
천 톤짜리 배래
애가 장난이 심하네
화쯔, 저 애는 누구야?
엄마
지금 뭐 하는 거예요?
지금이 어느 시대인데
이렇게 꽉 막혔어요?
꽉 막힌 게 아니라
여자는
여자애일 뿐이야
족보에 오르지도 못한다고
아들이 없으면
누가 네 대를 잇겠어?
누가 네 제사를 지내주겠냐고
대가 끊기면 끊기는 거죠
사는 것도 힘들어 죽겠는데
화쯔 할머니 아니셔?
죽어서까지 누가 신경이나 쓰냐고요?
아들
그럼 우리 샤씨 집안은
대가 끊긴다니까
우리 샤씨 집안은 가정 시대에
아주 명문가 집안이었어
족보도 이렇게나 두꺼운데
너랑 네 못난 아내 때문에
대가 다 끊겼어
기가 막히네
네 아비가 편하게 눈 감지도 못하겠네
아빠가 죽어서도 눈을 편히 못 감으시겠어
아버지는 그렇게 옹졸하지 않으세요
하늘이시여
엄마
영감아
얼른 나와서 봐라
엄마
울지 마세요
당신의 못난 아들 좀 봐
엄마
얼른 일어나세요
우리 집에 아들이 없어서 싫은 거죠?
간단해요
아들데리고 나가세요
다른 여자 찾아서 아들 낳아달라고 하세요
그게 무슨 소리예요?
잘 들어요
전 딸만 있으면 돼요
다른 애는 필요 없어요
그만해, 조금만 참아봐
뭘 참으라는 거야?
네 의견은 필요 없어
필요 없다고
우리 집안일인데 제 말은 필요 없고
어머니 말대로 하자고요?
엄마, 이웃이 있으니까
할 말이 있으면 들어가서 해요
안 갈 거야
이 사람 좀 보세요
일부러 그러고 있어요
다 당신 때문이에요
조용히 좀 하세요
이 못된 것아
뭐 어쩔 건데?
조용히 해
누구한테 보여주려고 연기하는 거야?
누나
부르지 마
난 네 누나 아니야
우리 아빠가 널 들일 리가 없어
왜?
어린 너한테
굳이 설명할 필요 없어
난 밥도 적게 먹고 키우기 쉬워서
앞으로 누나 재산을 탐내지 않을 거야
그럼 왜 왜 온 거야?
할머니가 날 사기 전에
3일 동안 밥을 못 먹었어
난 죽고 싶지 않아
뭐 먹고 싶어?
생각해 볼게
가자
다화쯔
너희 집에 무슨 일 생긴 건지 알아?
아까 나한테 말해줬어
너였구나
말 좀 잘 들어
훌륭하네
너희 할머니 미쳤나 봐
이런 일을 저지른다고?
네가 전에
날 괴롭히는 사람은 누구든 혼내주겠다고 했잖아
우리 할머니 좀 부탁할게
당장 그 생각 버려요
전 낳지도 키우지도 않을 거고
저한테는 딸 하나만 있으면 충분해요
아들 하나만 있는 게 싫으면
본인이 키우세요
마오톈 동생으로 들이세요
들어봐라
쟤가 말하는 게 말이 돼?
그래요
전 사람이 아니에요
샤씨 집안의 사람이 된 이후로
전 그냥 개예요
개만도 못하죠
화쯔를 낳던 해에
산후조리 할 때
절 도와준 적이라도 있어요?
기저귀 빠는데
한밤중에 화쯔는 울기만 하고
밤마다
화쯔를 안고 방 안을 돌아다녔어요
며칠 동안 제대로 잠도 못 잤는데
절 도와주기라도 했냐고요
화쯔가 안쓰러운 건 말도 못 해요
다들 할머니랑 할아버지가 예뻐해 주신다는데
화쯔만 안 그래요
딸이 태어났다고
거들떠보지도 않고
바로 가버렸잖아요
만나기만 하면 애한테 뭐라고 하는데
애가 어떻게 생각하겠어요?
어렸을 때 저한테
할머니가 자기를 왜 싫어하냐고 물어요
친 자식이 아니냐고
강가에서 주워 온 게 아니냐고요
줍지도 않을 거야
공짜로 준다 해도 싫어요
다시 말해봐
다시 말하면 어쩌게요?
공짜로 줘도 싫다고요
다시 말해 봐
우리 딸이 어떻다고?
네가 낳아서 키우든가
무슨 말도 안 되는 소리야?
잘 들어
얘는 내 아들이야
저도 더는 못 참겠어요
그럼 네가 아들을 낳았어야지
제가 낳을 딸이 잘 있는데
제가 왜 아들을 낳아야 해요?
- 그만하세요
- 전 하나도 부끄럽지 않아요
이제 그만 좀 하세요
부탁할게요
제 체면도 생각해 달라고요
이 얘기는 나중에 다시 해요
무슨 상의야
샤마오톈, 잘 들어
내 인생에 자식은 단 하나뿐이야
우리 화쯔 하나뿐이라고
딴 집 애는
키우고 싶은 사람이 키우라고 해
입만 벙긋해 봐
당신이랑 이혼할 줄 알아
오빠
오빠는 우리 집의 가장이야
천천히 먹어
자
[세트 특가 18위안]
어떡할 거야?
걱정하지 마
우리 엄마가 허락할 리 없어
정말 안 되면
아빠랑 이혼하겠지
그럼 번거로워지잖아
아버지가 효자라서
할머니 말대로 따르면
나중에 정말 이혼이라도 하면
네 마음이 안 좋잖아
이런 일은 너희 집에서는 없겠지
내가 남자라면 얼마나 좋았을까
내 생각엔
너희 아버지 혼자서 이겨낼 수 없어
도와줄 사람을 구하자
그게 누군데?
마오톈
이번에는 정신 차려야 해
네 아내랑 딸이
네 어머니한테 시달리다가 죽겠어
형님
내가 바보도 아니고
이런 말도 안 되는 일을 허락하겠어?
방금 당신이 한 말은 뭔데?
나중에 다시 얘기하자고 했잖아
우리 엄마인데
불효를 저지를 수 있겠어?
이건 불효를 저지르는 게 아니지
고대의
유교 문화였다면
불효였겠지
불효를 저질렀다면
다른 이가 자네를 비웃고
감옥에 갈 수도 있었겠지
하지만 지금이 어느 시대인데 그래?
발전하는 세상에 따라서
문제를 봐야지
옛 관습을 따라선 안 돼
아무리 발전한다고 하더라도
효도하며 살아야지
그래, 효도해야지
근데 효도만 하면 안 돼
맞아
내 말 들어봐
이럴 때에
두 모녀의 입장에 서지 않으면
나중에 상처를 받을 텐데
어쩌려고 그래
이미 늦었어
샤마오톈, 잘 들어
얼른 효도하러 가버려
앞으로
난 화쯔데리고
우리끼리 살 거야
우리 각자 갈 길 가고
앞으로 얽히지 말자
엄마
그게 무슨 소리야?
두 사람...
그만해
남자 없이도 살아왔어
가자
엄마
아빠, 엄마 좀 말려요
그냥 하는 소리가 아니라고요
다들 봤지?
입만 열면
이혼하자고 하는데
내가 살 수가 있어야지
아니, 두 사람...
일어서
남자답게 굴어야지
엄마
이게 무슨 사진이야?
꼴사납긴
엄마
결정했어요
이 아이는 저희가 못 키워요
무조건 키워야 해
우리 샤씨 집안의
대가 절대 끊겨서는 안 돼
안 키울 거면 안 갈 거야
여기서 살아야겠어
여기 사는 것도 좋아
침대가 진짜 푹신해
오빠, 엄마한테는 왜 안 사줘?
쟤가 내 생각이나 하겠어?
오빠
그렇게 화내지 마
진짜 키우라고 안 할게
그냥 우리가 데리고 갈 테니
매달
정해진 날에 돈을 보내주면 돼
나중에 얘 이름을
우리 족보에 올리면
얼마나 좋아?
지금이 어느 시대인데
누가 그 족보를 본다고 그래?
내가 볼 거야
네 자식도 그렇고
모든 대마다 볼 거야
우리 샤씨 집안 사람은
죽으면
샤씨 집안 조상 묘에 묻힐 테니
절대 조상을 잊어선 안 돼
잊을 수 없죠
가족뿐이니
이제 그만 연기하세요
뭐라는 거야?
무슨 연기라는 거야
무슨 연기냐고요?
지난주에
옛 지부 서기가 나한테 연락이 왔어요
마을 지부 서기가 뭐예요?
저한테 똑똑히 말해주더라고요
뭐라고 했지?
누군가 우리 마을 땅에
태양광 발전소를 짓겠다고 하더라고요
태양광 발전소가 뭐예요?
조용히 해
철거 비용도
적은 금액이 아니에요
그런 말은 믿지 마
다 헛소리야
결정된 것도 없어
아직 정해진 것도 없는데
그걸 걱정하고 있어
믿지 마
걱정하지 마세요
철거비는 하나도 안 받고
다 두 사람한테 넘길게요
오빠
그만해, 목소리 낮춰
앉아봐
너무 서두르지 마
내 말 들어봐
이러면 난 반대야
아무리 그래도
오빠는 샤씨 집안 사람이잖아
게다가 남자는 오빠뿐이라고
내 말 먼저 들어
난 돈은 필요 없어
아이는 두 사람이 데리고 가
그래도 불안하면
우리가 공증소에 가서
철거비 양도 계약서에 서명할 테니
부탁할게요
앞으로
저 두 사람을 괴롭히지 마요
알았어요?
저 두 사람은 내 목숨과도 같다고요
오빠, 우리는 그러려던 게 아니야
엄마도 다 오빠를 위해서 그런 거야
알기나 해?
끼어들지 마
이것도 리옌이 동의한 거야?
애를 데리고 가세요
돈은 우리가 알아서 벌 거예요
이렇게 정했으니까
나중에 가서 억지로 시켰다고 하면 안 된다
알았어?
제가 원해서 그런 거지
번복하지나 마세요
다화쯔
괜찮아
아저씨 말 들어봐
사실 아버지는 널 되게 아끼셔
걱정하지 마
그 누구도 상처받지 않게 하실 거야
울긴 뭘 울어?
평소에는 잘만 투덜대면서
중요한 순간에만 꼭 가만히 있어요
됐어
무서워서 그러죠
무섭긴 뭐가 무서워
엄마랑 아빠가 죽기라도 했어?
내 딸을 괴롭히면
목숨 걸고 싸울 거야
다화쯔
몇 마디만 할게
저리 비켜야지
죄송해요, 제가 비켜드릴게요
개한테 한 말이에요
다화쯔
이번에는 내가 생각이 짧았어
두 사람한테 상처를 줬네
할머니가 잘못했어
앞으로
꼭
엄마랑 아빠 말씀 잘 듣고
효도하거라
가볼게
얘기 나누어라
애는요?
안 키운다고 했잖아
데리고 가면 누군가는 키우겠지
마을에 남자애가 부족한 집이 한두 집이 아니야
네가 싫어도
다른 사람은 또 원하거든
누나
가자
조심히 가세요
얼른 가세요
마오톈
이건 내가 새로 산 거야
다시 사면 되잖아
솥에 밥 들어있다고
엄마
됐어, 나도 일하러 가야겠어
내 밥도 솥에 있어
그래
된 거야?
됐어
아니
다시 사면 되잖아
다 가져가지 말라고
괜찮아요
들어가, 마중 나올 필요 없어
이리 줘
얼른 가자
마중 안 나와도 된다
삼촌, 저 애예요
그래
길 막지 마세요
늦으면 차가 없어요
급하게 가지 마세요
하나만 여쭤볼게요
아이랑 무슨 관계죠?
얘는
저희 친척 애예요
신분증 있나요?
아직 나이가 어려서
발급을 못 받았어요
절 샀어요
헛소리하지 마
한 번만 더 헛소리하면 맞을 줄 알아
때릴 거라고
자
아이야
- 아저씨는 경찰이야
- 무슨 일이야?
무서워하지 말고 대답해 봐
경찰관님
제가 방금 거짓말했어요
사실 길에서 주운 애예요
돈 줍는다는 말을 들었어도
애를 줍는다고요?
경찰 속이는 게 쉬운 줄 알아요?
경찰 아저씨, 살려주세요
나쁜 사람들이 저 주웠어요
우리 아빠는 장량융이고
우리 엄마는 류추이잉이에요
집이 어딘지도 까먹었어요
그래
형한테 가렴
이리 와
어린애를 유괴한 겁니까?
아닙니다
우선 일어나세요
일어나세요
일어나서 말하세요
집에 남자애가 없었는데
옆집에서 사내아이를 둘이나 낳아서
저희 집에 준 겁니다
돈을 줘야 해요
전 아무것도 몰라요
오빠, 엄마 좀 살려줘
선 형님
형님
오해일 거예요
분명 오해예요
저희 엄마가 배운 게 없어서 법을 잘 모르세요
나이가 들어서 그런 거예요
아이는 경찰분들께 맡길 테니
저희 엄마를 용서해 주세요
그건 내가 관여할 문제가 아니야
무슨 짓을 한 건지 조사해야 돼
- 할머니
- 전 아무것도 안 했어요
지금 갈 수 없습니다
저랑 함께 경찰서로 가서
사실대로 말씀해 주세요
솔직히 말 못 해요
멈추세요
거기 서세요
같이 가야 합니다
같이 가야 한다고요
아빠
안 갈 겁니다
안 갈 거예요
너무한 거 아니야?
내가 말했잖아
널 괴롭히면 혼내준다고 했잖아
우리 할머니야
후회돼?
알았어
그럼 법원에 형량 2년 줄여달라고 할게
다화쯔, 은혜를 원수로 갚지 마
다음에 무슨 일이 있어도 나 찾지 마
너 우는 거만 지켜볼 거야
그럴 수나 있고?
내가 왜 못 하겠어?
난 양심이 없는 사람이고
넌 제 발로 무덤을 파잖아
네 눈물은 내 훈장이야
다시 말해 봐
[꽃 거리]
멈춰
다시 말해보라고
감기 걸리면 안 돼요
상황 파악했어
네 할머니인데 처벌을 받게 하다니
놀라서 쓰러지실 뻔했어
어린애를 유괴해서 팔다니
사는 사람이든 파는 사람이든
양심이 없으면
사형 선고해야죠
헛소리하지 마
화쯔
아빠가
너한테 미안하다
걱정하지 마
앞으로 또 이런 일이 생기면
아예 끊어버릴 거야
그 누구의 체면도 안 세워줄 거야
그렇게까지 해야 해요?
그래야지
아버지는 평생 내세울 만한 게
하나도 없어
유일하게 자랑할 수 있는 건
늘 똑같아
내 딸 뿐이야
아빠
딸, 고마워
결정적인 순간에 넌 아빠가
당당하게
남자답게 나서게 했어
셰 대장, 천천히 가
오늘은 쉬는 날이잖아
맞아
와서 채소 구경 좀 해
이미 샀지 않나
이미 샀네
다 샀으니
다음엔 우리 집에서 사줘
알았어, 다음엔 자네 가게에서 살게
말했잖아
대장, 왔어?
산소를 더 넣어야 한다니까
봐, 다 뒤집어졌잖아
그런 말을 다 해
살아있는 것도 안 팔려
아니면 두 마리만 사줘
아는 사이니까
40퍼센트 할인해 줄게
40퍼센트라고?
그럼 죽은 거 사면
더 싸게 줄 수 있어?
죽은 건 맛 없어
살아 있는 거 사
어차피 죽을 애들이잖아
죽은 거 두 마리 살 테니까
좀 더 깎아줘
어서 오세요
두 마리 챙겨줄게
오늘 감사 세일을 합니다
어서 오세요
꽃 거리 수상 마트에서
오늘 감사 세일을 합니다
어서 오세요
[수상 마트]
- 라오얼
- 대장
그 말이야
수상 마트는 잘 돼?
잘 돼
그래?
잘됐네
장 봤어?
할 일 없어서 구경하고 있어
자
열심히 일해
그래
오늘 감사 세일을 합니다
어서 오세요
꽃 거리 수상 마트에서
오늘 감사 세일을 합니다
어서 오세요
꽃 거리 수상 마트에서
오늘 감사 세일을 합니다
어서 오세요
자
클러치를 끝까지 밟아요
밟았어요
끝까지 밟아요
자, 걸어줄게요
손 놔요
천천히 놔요
천천히 힘줘요
가요
밟아요
이렇게 바보 같은 사람은 본 적이 없어요
선생님
한 번만 더 기회 주세요
왜 그래요?
숙제나 하러 가
아빠
샤 아저씨가 수상 마트 하는 게
마음에 안 드는 거예요?
저리 가
아니면 아빠도 해봐요
분명 잘될 거예요
할 말이 있으면 하세요
속에 담아두고 병들지 말고요
여는 건 문제가 안 되지
다만 이렇게 하면
샤 씨의 밥그릇을 뺏는 거잖아
너무 뻔뻔하잖아
그럼 어떻게 하려고요?
뭘 찾아요?
선박 구매 영수증을
네 엄마가 여기에 두었을 텐데
여기 있다
이거였어
내 생각에
정말 안 되겠으면
내가...
[윈치 운전 학원 교육 가격표]
누가 운전을 배우는 거야?
왜 아직도 안 자?
화물차 운전 연습하러 갔어?
왜 나한테 얘기를 안 했어?
큰일은 여자가 할 수 있는 게 아니야
라오장이 화물차 운전을 하고
안 아픈 구석이 없어
신장 결석이며
허리 디스크며
그 뭐야
버는 족족 병원비로도 부족하대
뭐 하는 거야?
우리 집 가계부를 본 적 있어?
우리 집에
돈이 얼마나 있는지 알아?
없으면 나가서 벌면 돼
어떻게 벌 건데?
배 탈 줄 아는 것 빼고는
뭘 할 줄 알아?
맞아, 난 아무것도 할 줄 몰라
아무것도 몰라
샤마오톈도 살길을 찾고 있잖아
당신은 참 좋아
매일 아무것도 안 하고
가만있잖아
우리 집만 힘든 상황이라면
어떻게든 아껴서 버틸 텐데
우리 집은
이웃들에게 빚을 갚아야 하는데
그렇게 많은 배당금을
아직도 안 갚았어
그럼 어떡해
우리 가족은
짐 싸서 도망이라도 가야 해?
당신이 날 아끼는 걸 알아
내가 고생하는 게 싫은 거잖아
하지만 우리는
정말 더 이상 물러설 곳이 없어
이전에는 혼자 짊어졌으니
이제는
우리 같이 부담하면
당신의 부담이 줄어들 거야
샤 씨가 수상 마트를 열어서
돈 벌기 시작했대
아니면...
[고속도로의 주요 골격이 5개 종선과 7개의 횡성으로 주요 간선 도로와 연결]
국가교통부의 2006년
교통업 발전 통계 공고 발표에 따르면
2006년 말까지
전국 도로의
345.70만 킬로미터를 총연장하고
전국 고속도로에
802만 5,800대가 운행할 수 있고
6,231억 5백만 위안을 들여
도로에 투자를 완료했습니다
투자 총액이 1.5조 위안이 넘습니다
2010년까지 개통 거리는
8.56만 킬로미터로 예상됩니다
각 지역의 도로 연장이 지속적으로 증가하고 있습니다
동부 고속도로는
20,279킬로미터고
중부 고속도로는
13,339킬로미터이며
서부 고속도로는
11,717킬로미터입니다
고속도로 건설은 새로운 성과를 거두었습니다
교장 선생님
성적이 나왔습니다
저희 반 거예요
우선 이거 먼저 보세요
어떠세요?
문제 풀이가 처음으로 효과를 보였어요
장시의 이 시험지가
처음에는 평균 점수가
84점 이하였는데
보세요
[평균 점수 92]
92예요
평균 점수는 합격했다고요
정말인가?
다음 주에 연합고사가 한 번 더 있는데
1고등학교도 참가하니
벌써 기대가 돼요
1고등학교의 성적을 따라잡을 수 있겠어요
내 체면이 서겠구나
옆 학교 교장을 찾아가서
얘기 좀 하면서
지켜봐야겠군
평균 점수는 합격했으니
내가 밥을 사겠네
좋습니다
합격하면 우리 반 애들 밥을 사주세요
그렇게 하죠
뭐?
방금 밥 사주시겠다고
하시지 않았어요?
교장 선생님, 감사합니다
[끊임없이 노력하여
큰 사람이 되자]
자
그만
시간 끝났다
답안지 거두자
그
내일 시험이 하나 더 있다
장시 사범 대학 부속 고등학교다
또 있어요?
매일 하다가 죽겠어요
선생님, 저 일주일 동안 잠도 못 잤어요
저도 잠을 못 잤어요
됐어, 다들 그만해
나약한 거야
이 시험 문제 때문에
교장 선생님이 얼마나 신경 썼겠니
배부른 소리 하네
다들 조심히 들어가라
네
왜 쳐다봐?
내 얼굴에 혹이라도 있어?
성적이 안 좋으면
당연히 문제 풀어야지
왜 우리한테 피해를 줘?
네가 안 한다고 해도
강요는 안 하지만
매번 문제 풀 때 성적을
일주일에 세 번이나 매기는데
다른 애들 힘들게 하려고 그러는 거야?
아니, 학교에서 하는 건데
그게 나랑 무슨 상관이야?
기획안을 네가 쓴 거잖아
그래, 다 내 탓이지
알았어, 내가 쓴 거야
내가 너희한테 폐를 끼쳤네
다들 미안해
대신 내가 야식 사줄게
다들 문제 푸느라 힘들었으니
고마워하진 않을게
나중에
이 문제 풀이로 대학에 붙으면
더 고마워하지 마라
난 할 거야
너희 가족 모두에게 감사할 거야
가자
다화쯔
집에 가서 자라
하루종일 자네
답안지는?
진작 냈지
왜 아무도 안 기다려줘
더 웃어봐
피시방 가서
배 파는 자료 좀 찾아보려고
오늘 풀었던 문제 중에
좀 더 좋은 해법이 있을 것 같아
설마 아니지?
캐럿 대폭발 이런 거 찾아보려는 거야?
그럼 어떡할 건데?
내가 특수 능력을 갖추고 있는 것도 아니잖아
안 터지면
시험장에 가서 누구 것을 베끼겠어?
아니
나도 갈래
다 왜 저래
셰톈청
도와주기 싫은 게 아니야
근데 확실한 건
내가 마음이 약해
너도 알다시피 나한테 배가 몇십 척이 있잖아
근데 그 후에
돈이 잘 안 벌려서
여섯 척이나 팔았어
솔직히 말씀드리자면
남은 선박을
아직도 어떻게 처리해야 할지 모르겠어
그래서
네 배는
내가 도저히 못 사겠다
그럼
저렴하게는 어때?
얼마나 저렴하게?
15퍼센트요
얼마?
15퍼센트라고?
셰톈청
싫은 소리 한마디만 할게
자네의 그 낡은 배
얼마나 됐지?
50퍼센트를 할인해도 아무도 안 살 거야
일이 없을 땐
나가서 좀 둘러봐봐
지금 누가
배로 화물을 운반하겠어
배를 띄워봤자 손해야
그만해
내가 타이저우 쪽에 물어볼게
네 낡아빠진 배를
어선으로 바꿔
바꾸는 것도 돈이 들잖아
나한테 그 돈이 어디 있겠어
아니
솔직히 말하면
이웃집에게 줘야 하는
그 돈을 아직도 못 줬어
아내가 날 볼 때마다 물어봐
돈은?
돈은 언제 벌어오냐고 해
이렇게 살고 있어
셰텐청
이런 건 적어도
좋은 방법이 아니야
다시 한번 생각해 봐
먹어
알았어
[선박 매매, 선박 제조, 선박 수리, 선박 대리]
[종합 검색] [연락 방법]
이렇게 올려도 돼?
집에서 기다리는 것보다는 낫지
지금은 배가 잘 안 팔려도
인터넷에서는
가망이 있을 수도 있어
아니
정말 팔리면
아버지는 어떡하시고?
안 그래도
어떻게 쉽게 포기하겠어
어쨌든 지금은 다른 방법이 없어
마지막 한 판이야
대학에 합격할 수 있다면
아빠가 다시 힘이 날 거야
그때 본보기를 보여줄 거야
너희 아버지도 대단하신 분인데
네가 본보기가 되겠다고?
너 배 위에 있는 우리 아빠 본 적 있어?
아주 꼿꼿하고
의기양양해서
아빠가 운하를 만든 것처럼 느껴져
배가 팔리면
의기소침해지실 거야
그 모습을 보고 있을 수 없고
엄마 마음도 편치 않을 테고
매일 흰 머리가 자랄 텐데
내가 다 뽑아주지도 못할 거야
난 그 흰머리를 보면
마음이 아플 테고
지금은
큰 꿈같은 건 없어
[종합 검색] [연락 방법]
그저
부모님이 고생하지 않았으면 해
다른 건
별로 안 중요한 것 같아
왜 그렇게 많이 마셨어요?
물 마시세요
아들아
아빠
미안하다
내가
능력이 있어서
돈을 벌 수 있었더라면
네 학업을
방해하지 않았을 거다
하지만
네 아버지는
정말 최선을 다했어
최선을 다했다고
아버지는 평생
배 타는 거 외에는
아무것도 할 줄 몰랐어
하지만
너한테는 희망이 있잖아
넌 할 수 있어
난
이제 아무것도 없어
무시만 당할 거다
하지만 내 아들은
분명 해낼 수 있어
네가
아버지의 체면을 좀 살려줘
대신 돈을 벌 거라
부탁한다
부탁할게